#  第一章 Linux开山篇

## 1.1 内容介绍

![1561905062937](Linux教程.assets/1561905062937.png)

![1561905109909](Linux教程.assets/1561905109909.png)

## 1.2Linux的学习方向

![1561905284583](Linux教程.assets/1561905284583.png)

![1561905359072](Linux教程.assets/1561905359072.png)

## 1.3Linux的应用领域

![1561905587352](Linux教程.assets/1561905587352.png)

![1561905735460](Linux教程.assets/1561905735460.png)

## 1.4Linux高手进阶之路

![1561905834125](Linux教程.assets/1561905834125.png)

# 第二章Linux基础篇入门

![1561906169949](Linux教程.assets/1561906169949.png)

桥连模式

![1561907957857](Linux教程.assets/1561907957857.png)

![1561908249868](Linux教程.assets/1561908249868.png)

/boot是系统引导文件所在分区，/swap是 内存不够用的时候使用的相当于Windows的虚拟内存还有一个根分区

###  安装步骤百度

## 配置网络自行百度

vmtools安装实现共享文件夹

reboot重启系统

# 第三章Linux的目录结构

## 基础介绍

![1561910604016](Linux教程.assets/1561910604016.png)



![1561910699762](Linux教程.assets/1561910699762.png)

bin目录存放命令比如cat cd

Dev设备目录

etc配置文件

media目录文件比如U盘插入后被显示在这

proc核心文件存放地

![1561911026188](Linux教程.assets/1561911026188.png)

![1561911092708](Linux教程.assets/1561911092708.png)

![1561911135502](Linux教程.assets/1561911135502.png)

proc，srv，sys这三个不要动

![1561911204660](Linux教程.assets/1561911204660.png)

![1561911263375](Linux教程.assets/1561911263375.png)

把安装程序放在/opt，/usr/local是安装完的程序所在地

总结

1. Linux的目录中只有一个根目/
2. Linux的各个目录存放的内容是规划好的，不要乱放东西
3. Linux是以文件管理设备的

## 远程登录到Linux

![1561912124142](Linux教程.assets/1561912124142.png)

![1561912164139](Linux教程.assets/1561912164139.png)

![1561912196681](Linux教程.assets/1561912196681.png)

安装xshell和xftp并使用

需要开启一个sshd服务

![1561912567688](Linux教程.assets/1561912567688.png)

使用setup命令打开此界面

使用ifconfig查看IP地址

![1561914579831](Linux教程.assets/1561914579831.png)

## 安装并使用xftp

![1561914967042](Linux教程.assets/1561914967042.png)



![1561915024983](Linux教程.assets/1561915024983.png)

![1561915593520](Linux教程.assets/1561915593520.png)

![1561915722761](Linux教程.assets/1561915722761.png)

### 如何解决xftp乱码的问题

![1561915809377](Linux教程.assets/1561915809377.png)

# 第6章Linux的vi和vim的使用

## vi和vim的基本介绍

![1561916334742](Linux教程.assets/1561916334742.png)

## vim的三种模式

![1561916427373](Linux教程.assets/1561916427373.png)

![1561917259745](Linux教程.assets/1561917259745.png)

![1561917296376](Linux教程.assets/1561917296376.png)

## 快捷键使用练习

![1561917451255](Linux教程.assets/1561917451255.png)

yy复制当前行，按p粘贴

dd删除当前行

输入/然后关键字可以查找，n是查找下一个

set num是设置行号

G是回到首行，gg是末行

![1561918279226](Linux教程.assets/1561918279226.png)

u是撤销

光标移动到第二十行shift +g

第一步：显示行号set num

第二步：输入20

第三步：输入shift+g

# 第七章开机、重启和用户注销

## 关机&重启命令

shutdown

shutdown -h now：立即关机

shutdown -h  1:一分钟后关机

shutdown -r now ：立即重启

halt

就是直接使用，效果等价于关机

reboot

就是重启系统

sync

把内存保存在硬盘

![1561957680285](Linux教程.assets/1561957680285.png)

![1561958027299](Linux教程.assets/1561958027299.png)

使用logout即可注销用户

# 第八章用户管理

![1561966226457](Linux教程.assets/1561966226457.png)

![1561966250106](Linux教程.assets/1561966250106.png)

## 添加用户

useradd 【选项】用户名 

## 细节说明

1. 当 创建用户成功后，会自动创建和用户同名的家目录

2. 也可以通过useradd -的指定目录新的用户名，给新创建的用户指定家目录

## 指定密码

基本语法

passwd 用户名

## 删除用户

userdel -r 用户名

在删除用户时我们一般不会删除家目录

## 查询用户信息

![1561967745940](Linux教程.assets/1561967745940.png)

![1561967788817](Linux教程.assets/1561967788817.png)

![1561967860056](Linux教程.assets/1561967860056.png)

当需要返回到原来的用户时，使用exit指令